Now, we'll discuss what to do about
Agora, discutiremos o que fazer em relação
large ML jobs and the benefits of distributed training.
a grandes jobs de AM e os benefícios do treinamento distribuído.
We can check off the first item in our checklist of
Podemos riscar o primeiro item na lista de problemas
and move onto the second one, speed.
e passar para o segundo: a velocidade.
Yes. Real models train for ages, hours, days, weeks.
Sim. Modelos reais treinam por eras, horas, dias, semanas.
When it gets to multiple weeks of training,
Quando chega a várias semanas de treinamento,
at Google we actually give up.
no Google, nós desistimos mesmo.
Optimizing a model in these conditions, is not workable.
Otimizar um modelo nessas condições não é viável.
You have to distribute it on a cluster to make it faster.
Você precisa distribuí-lo em um cluster para torná-lo mais rápido.
Going from one machine to many,
Ir de uma máquina para muitas
might sound complicated, but as we will see,
pode parecer complicado, mas como veremos,
with the estimator API and ML engine managing the cluster automatically,
com a API Estimator e o mecanismo de AM gerenciando o cluster automaticamente,
you get distribution out of the box.
você tem a distribuição pronta para uso.
The function that implements distributed training is called estimator.train and evaluate.
A função que realiza o treino distribuído é chamada estimator.train_and_evaluate.
The name of the function also highlights that evaluating
O nome da função também destaca que avaliar e
and monitoring a large training job will be important.
monitorar um grande job de treinamento será importante.
We will see that later.
Veremos isso mais tarde.
Let's focus for now on distribution.
Vamos nos concentrar na distribuição.
The traditional distribution model for
O modelo de distribuição tradicional para
training neural networks is called data parallelism.
o treinamento de redes neurais é chamado de paralelismo de dados.
Your model is replicated on multiple workers.
O modelo é replicado em vários workers.
At each training steps,
Em cada etapa de treinamento,
these load a batch of training data,
eles carregam um lote de dados de treinamento,
hopefully a different one each,
um diferente em cada,
computer gradients and send them to one or several central parameter servers,
gradientes de computador, e os enviam para um ou mais servidores de
The gradients are applied as they arrive.
Os gradientes são aplicados à medida que chegam.
Change the weights and biases,
Altere os pesos e vieses,
and the updated model is then sent back to workers for the next step of training.
e o modelo atualizado é enviado de volta aos workers para a próxima etapa.
There is a lot of work to do to make this happen.
Há muito trabalho a fazer para que isso aconteça.
Workers must be started,
Os workers precisam ser iniciados,
then receive their copy of the model,
receber a cópia do modelo,
and parameter servers must be established,
e servidores de parâmetros precisam ser criados.
the system must also handle exceptions,
O sistema ainda trata as exceções e falhas,
and failures and restart fieldworkers from where they
e reinicia os pesquisadores de campo de onde eles pararam,
left off and if an incident occurs and,
e, se ocorrer um incidente,
check pointing also becomes a bit more complicated,
o uso de pontos de verificação fica um pouco mais complicado
when all this is going on.
quando tudo isso está acontecendo.
Fortunately for you, distribution will be as simple as writing a config file.
Felizmente, a distribuição é tão simples quanto gravar um arquivo de configuração.
All the boilerplate code is already written in the estimator API,
Todo o código boilerplate já está gravado na API Estimator
and the estimator.train and evaluate function.
e na função estimator.train_and_evaluate.
You will need to do four things.
Você precisará realizar quatro ações.
Choose your estimator, provide a run configuration,
Escolha seu estimador, configure a execução,
and provide training, and test data through a TrainSpec and an EvalSpec.
forneça treino e dados de teste por meio de um TrainSpec e um EvalSpec.
Once that is set up,
Depois de configurado,
call train and evaluate.
chame o treinamento e avalie.
And if you are running on ML engine,
Se você está executando no ML Engine
and have specified the cluster size,
e especificou o tamanho do cluster,
distributed training will kick in.
o treinamento distribuído será ativado.
Let's have a closer look.
Vamos dar uma olhada mais de perto.
The run config first.
Primeiro, a configuração de execução.
This is where you specify the output directory for checkpoints.
É aqui que você especifica o diretório de saída dos pontos de verificação.
You can still set it directly,
Você ainda pode configurá-lo diretamente
when instantiating the estimator,
ao instanciar o estimador,
but it's cleaner to have it here,
mas é melhor tê-lo aqui,
along with other checkpoint settings.
com outras configurações de ponto de verificação.
Indeed, this is also where you set the frequency at which you want to see checkpoints,
É também onde você define a frequência em que quer ver os pontos de verificação
and also the frequency of your trading logs or summaries.
e também a frequência dos resumos ou registros de treinamento.
We will come to that later.
Veremos isso mais tarde.
The TrainSpec, is where you pass in your data input function for training data.
O TrainSpec é onde você passa sua função de entrada de dados para dados de treino.
Please use the data set API to set it up properly.
Use a API Dataset para configurá-lo corretamente.
Optionally, you can limit the training to a given number of steps.
Outra opção é limitar o treinamento a um determinado número de etapas.
By default, training proceeds until the input data set is exhausted.
Por padrão, ele continua até o conjunto de dados de entrada ser esgotado.
Which might happen after multiple e-bugs if that's how you set it up.
O que pode acontecer depois de vários e-bugs, se é assim que você configura.
The EvalSpec, is where you plug in your test data set.
EvalSpec é onde você conecta o conjunto de dados de teste.
Yes, if you want to see how well your model is doing,
Sim, se você quiser ver o desempenho do modelo,
you have to measure that on a data set that it has not seen during training.
é preciso medir isso em um conjunto de dados que não foi visto durante o treino.
Usually a subset of your data that you set aside for testing.
Normalmente, um subconjunto de dados que você separa para testes.
The test data comes in through an eval input function,
Os dados de teste chegam por meio da função de entrada eval e,
and again, please use the data set API to get it.
novamente, use a API Dataset para conseguir isso.
You also get to specify on how many batches of test data you want to evaluate,
Você também pode especificar quantos lotes de dados de teste quer avaliar
and how frequently evaluations happen.
e com que frequência as avaliações ocorrem.
One implementation detail to bear in mind, in distributed training,
Um detalhe de implementação importante: no treinamento distribuído,
evaluation happens on a dedicated server,
a avaliação acontece em um servidor dedicado,
which responds the model from the latest checkpoint and then runs eval.
que responde ao modelo do último ponto de verificação e, depois, executa o eval.
So, you cannot get evaluations more frequently
Então, você não pode conseguir avaliações com mais frequência
than the check points frequency you entered in your run config.
do que a frequência dos pontos de verificação da configuração de execução.
You can, however, get them less frequently,
Você pode, no entanto, tê-los com menos frequência,
by adding the throttling parameter in the EvalSpec.
adicionando o parâmetro de limitação no EvalSpec.
You notice that the EvalSpec also has a parameter for exporters.
Você percebe que o EvalSpec também tem um parâmetro para exportadores.
They control how a model is exported for deployment to production,
Eles controlam como um modelo é exportado para implantação na produção
and we will cover them in the next chapter.
e os abordaremos no próximo capítulo.
Here is what we have so far.
Aqui está o que temos até agora.
You instantiate an estimator,
Você instancia um estimador,
give it a run config where you can set how often and in
dá a ele uma configuração de execução em que você pode definir a frequência
which folder are you want to write checkpoints and other monitoring data,
e a pasta em que quer gravar pontos de verificação e dados de monitoramento,
you then set up a training and an evaluation data set,
e então configura um conjunto de dados de treinamento e avaliação,
which you pipe in through the data input functions in TrainSpec and EvalSpec,
que você canaliza por meio das funções de entrada de dados no TrainSpec e EvalSpec.
you are then ready to train and evaluate.
Você está pronto, então, para treinar e avaliar.
I want to say a couple of words about
Quero dizer algumas palavras sobre
an important practical consideration, data shuffling.
uma consideração importante: o embaralhamento de dados.
The stochastic gradient descent algorithm that neural networks use for training,
O algoritmo de gradiente descente estocástico que redes neurais usam
The data set API has a shuffle function that can help there,
A API Dataset tem uma função de embaralhamento que pode ajudar,
but some people might not use it if they think
mas algumas pessoas podem não usá-la se acharem que
their data set is already well shuffled on disk.
o conjunto de dados já está bem embaralhado no disco.
With distributed training, beware.
Com o treinamento distribuído, cuidado.
Even with a well-shuffled data set on disk,
Mesmo com um conjunto de dados bem embaralhado no disco,
if all your workers are loading straight from this data set,
se todos os workers estiverem carregando diretamente desse conjunto de dados,
they will be seeing the same batch of data,
eles verão o mesmo lote de dados,
at the same time, and produce the same gradients.
ao mesmo tempo, e produzirão os mesmos gradientes.
The benefits of distributed training are wasted.
Os benefícios do treinamento distribuído serão desperdiçados.
Your multiple workers all do the exact same things.
Todos os workers farão exatamente o mesmo.
With data set that shuffle,
Com a função de embaralhamento,
the shuffling happens independently on
o embaralhamento é independente
each worker using a different random seed, so please use it.
em cada worker e usa uma sugestão aleatória diferente. Então, use-a.
Even if your data comes already shuffled on disk.
Mesmo que os dados já estejam embaralhados no disco.
And if you want to be extra sure,
E se você quiser ter mais certeza, também pode
you can also shuffle the list of filenames in your shorter data set.
embaralhar a lista de nomes de arquivos no conjunto de dados mais curto.
List files, returns a data set of filenames,
Listar arquivos retorna um conjunto de dados de nomes de arquivos,
so just call shuffle lines.
portanto, apenas chame as linhas aleatoriamente.